# road-to-ios-dev

# Раздел 2: Xcode Storyboards and Interface Builder 
  Иконки и изображения хранятся в папке Assets.xcassets. Иконки и изображения необходимо делать в нескольких форматах. 
  Для подгона под эппловские форматы существует сайт https://appicon.co/.

# Раздел 4: Swift Programming Basics - Collections, Constants and Variables
  Наиболее часто используемые виды content mode:
    aspect fit - свои размеры
    scale to fill - растягивает картинку по размерам экрана
    aspect fill - картинка увеличивается 
    
  Для одновременного открытия storyboard/view - editor options - assistant. Для связыывания элемента в коде ПКМ от элемента в код, connection - outlet. Если надо     сделать функции к кнопке, то connection - action. Переименовывать элементы через refactor - rename. 
  
  Для выбора картинок в коде можно использовать #imageLiteral(resourceName: "filename").
  Для рандомизации выбора значения в массиве предлагается использовать Int.random(in: range), но можно использовать и встроенную функцию массива randomElement().
  Свойства элементов в коде, так же можно подсматривать в инспекторе.

# Раздел 6: Auto Layout and Responsive UIs
Constraints
  leading - левая граница
  trailing - правая граница
  Для того, чтобы растянуть background для констрэйнтов в secondItem указываем superview вместо safeArea/
  Выравнивание задаем через меню - align
  Элементы можно помещать в другие view. И уже выравнивать элементы относительно их. Существуют stacks в которые можно складывать элементы и уже их настраивать.
  В случае если задается фиксированный размер, необходимо указать в настройках greater than or equal, чтобы xcode не ругался
  
# Раздел 7: Using and Understanding Apple Documentation
Одну функцию можно подключать к нескольким кнопкам. От круга в коде напротив объявления процедуры тянем к нужной кнопке.
Ctrl + I - reindent

Как решать проблемы с которыми ранее не сталкивался:
1. Гуглим "Что надо сделать - Swift - StackOverflow"
2. Попали на stackoverflow - проверяем релевантность вопроса нашему, смотрим лучшие 3 ответа
3. Переносим код пытаемся запустить без ошибок в нашем приложении
4. Ищем в документации и изучаем, как это работает
5. Подгоняем код под работу нашего приложения, что-то добавляем, убираем лишнее

AVFoundation -
AVAudioPlayer - 
Bundle - 
DispatchQueue -

# Раздел 8: Intermediate Swift Programming - Control Flow and Optionals
Для того чтобы текс влезал полностью настраивается свойство Autoshrink. 
В кнопки лучше не добавлять изображения из-за сложности настройки. Лучше накрыть их картинкой.
Опциональный тип Type? этой некий составной тип который может принимать значения типа Type и nil
Для насильного приведения опционального типа в не опциональный тип используется ! делать так крайне не рекомендуется, т.к. может отсутствовать значение и программа ляжет. Один из способов безопасной проверки проверит на != nil

Timer.sheduledTimer - 
# Раздел 9: iOS App Design Patterns and Code Structuring
struct - value type, по умолчанию есть инициализаторы, при создании собственного инициализатора инициализаторы по умолчанию удаляются, должны быть инициализированы все свойства либо через init либо значением по умолчанию, для функций меняющих структуру нужен префикс mutating. Объекты константы не могут менять свои свойства
UIColor.clear - очистить цвет/цвет по умолчанию
Pattern MVC
Model - содержит данные и логику
View - это вьюшка
Controller - ViewController, должен быть только код по работе с элементами вьюшки. Обработать нажатие кнопки, изменить цвет и т.п. Передает данные в модель, вызывает методы модели.
# Раздел 11: Advanced Swift Programming - Classes, Inheritance & Advanced Optionals
Округление при выводе String(format: "%.2f", Value) - 2f - количество знаков после запятой
Для классов обязательна процедура инициализации, если не все параметры заданы по умолчанию. Классы referenceType. Не требуется mutating. Объекты константы могут менять свои свойства
UIViewController - 
Для показа другого view используем команду present текущего view. В него передаем экзмпляр класса необходимого для отражения view. Параметры передаем через свойства второго view.
Контроллеры для новых view создаются через Cocoa Touch Class
